Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Подключить пустой диск и создать на нем два основных и два логических раздела.
2) Смонтировать в них несколько пустоых корневых каталогов.
3) Перенести каталог /home на отдельный раздел.
4) Создать еще один раздел подкачки.
5) Добавить еще два диска и создать на нем несколько логических томов (LVM).
6) Попробовать переносить тома с одного жесткого диска на другой без остановки ОС.
7) Определить точную версию ядра ОС.
