Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Вывести содержимое домашней папки пользователя в файл с именем "list" в текущей папке.
2) Вывести содержимое домашней папки пользователя в файл с именем "list" на уровень выше текущей папки.
3) Добавить к переменной среды PATH путь к домашней папке пользователя.
4) Изменить цвет и размер шрифта по умолчанию в консоли вашего пользователя.
5) Вывести полную версию ОС в файл /os_version.txt.  
6) Вывести информацию о созданном файле в отедльный файл /abou_os_version.txt.
