Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Пронумеровать строчки системного лога.
2) Посмотреть, как системный лог будет выглядеть на печати.
3) Посмотреть первые шесть событий любого журнала.
4) Посмотреть последние двадцать событий любого журнала.  
5) Отсортировать любой журнал событий по алфавиту.
6) Показать в логе событий системы только уникальные строки.
7) Вывести из журналов событий только собтия входа в систему в отедльный файл.
8) Из созданного файла создать несколько файлов по событиям входа кажддого отдельного пользователя (на каждого пользователя свой журнал).
9) Отсортируйте информацию так, чтоб был виден только логин и время входа/выхода.
10) Замените в созданных файлах логин на полное имя пользователя.