Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Найти в журналах событий /var/log логи, содержащие ваш логин.
2) Найти в журналах событий файлы, содержащие слово ubuntu.
3) Найти в любом заполненном журнале событий строки, начинающиеся с заглавной S.
4) Найти в любом заполненном журнале событий строки, начинающиеся с заглавной и прописной s.
5) Найти в любом заполненном журнале событий строки, начинающиеся с цифр.
6) Сохранить строчки лога, содержащие ваш логин, как отдельный файл, заменив при этом логин на слово "His Majesty".