Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Создать текстовый файл.
2) Установить владельцем и группой владельцев суперпользователя root.
3) Запретить всем остальным доступ к файлу и проверить что доступ пропал.
4) Установить маску создания файлов так, чтобы у владельца были полные права, а у остальных никакого. Проверить работу маски.
5) Создать папку и сделать владельцем суперпользователя.
6) Разрешить всем полный доступ к папке.
7) Установить на папку sticky-бит, убедиться что никто кроме владельца не может изменить ее структуру.
