Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Создать текстовый файл.
2) Создать копию этого файла, мягкую и жесткую ссылки на него.
3) Перенести оригинал и внести в него изменения.
4) Проверить, что: мягкая ссылка сломалась, копия содержит устаревшую информацию, а жесткая ссылка указывает на актуальный файл.
5) Перенести файл на другой (второй) раздел жесткого диска, убедиться в том, что жесткая ссылка перестала работать.
6) Создать на файл на новом (втором) разделе новую жесткую и мягкую ссылки.
7) Перенести ссылки на другой (первый) раздел и убедиться в том что мягкая ссылка работает, а жесткая сломалась.

